Задание 1 — обязательное
В этой задаче мы считаем, что пользователь вводит корректные значения входных данных.

Авиаперевозчики предлагают различные бонусные программы, начисляющие бесплатные мили за перелёты. Формула расчёта следующая: за каждые 20 рублей, потраченные на билет, начисляется 1 миля. Дробные мили не начисляются.

Например, при стоимости билета в 13 676 рублей должно начислиться 683 бонусов.

Нужно создать приложение, рассчитывающее количество начисленных миль за купленный билет. Стоимость билета вы выбираете сами — заполняете переменную, в которой она будет храниться.

Схема вашего приложения
public class Main {
  public static void main(String[] args) {
  
    // Объявляете переменные для входных данных и
    // параметров программы: одну для хранения 
    // стоимости билета, другую для хранения количества
    // рублей для одной бонусной мили
    
    // Рассчитываете количество бонусных миль, используя
    // значения заведённых переменных. Ответ сохраняете в
    // новую переменную и выводите на экран
  }
}
Задание 2 — обязательное
В этой задаче мы считаем, что пользователь вводит корректные значения входных данных.

Один из сотовых операторов решил сделать своим клиентам приятный бонус: если клиент пополняет счёт более чем на 1000 рублей, то сотовый оператор дарит ему по 1 рублю за каждые полные 100 рублей пополнения.

Примеры. Начальные данные: у клиента на счету 100 рублей.

Клиент пополнил счёт на 300 рублей — бонусов нет, итоговая сумма на счету клиента — 400 рублей.
Клиент пополнил счёт на 1100 рублей — бонус равен 11 рублям, итоговая сумма на счету клиента — 1211 рублей.
Нужно создать приложение, выводящее итоговый счёт и количество бонусных рублей. Количество денег на текущем счету клиента и сумму пополнения вы выбираете сами — создайте переменные, в которых эти данные будут храниться.

Приложение должно быть написано так, чтобы при замене значений переменных — начальной суммы счёта и суммы пополнения — итоговый счёт и бонусные рубли рассчитывались правильно.

Схема вашего приложения
public class Main {
  public static void main(String[] args) {
  
    // Объявляете переменные для входных данных и
    // параметров программы: начального счёта, 
    // суммы пополнения и тп
    
    // Условным оператором проверяете, превысила ли
    // сумма пополнения порог, и для этих двух разных
    // сценариев рассчитываете сумму бонуса и выводите
    // на экран.
  }
}
Задание 3 — обязательное
В этой задаче мы считаем, что пользователь вводит корректные значения входных данных.

Вы уже научились создавать классы и методы. Поэтому вам необходимо модернизировать приложение для расчёта миль. Напомним, мили начисляются как 1 миля за каждые 20 рублей в стоимости билета, дробные мили не допускаются.

Теперь сама логика расчёта будет находиться в специально выделенном классе сервиса, а в Main мы будем лишь создавать объект этого сервиса и вызывать его метод, передавая аргументами все необходимые данные для расчёта. Получив от вызова метода рассчитанный результат, мы выведем его на экран.

Создайте класс BonusMilesService: File -> New -> Java Class, вводите название и нажимаете Enter.

Определите в нём метод calculate, который:

принимает на вход один параметр: цену билета, типа int;
анализируя значение переданного параметра, возвращает рассчитанное количество миль.
Разместите следующий код в классе Main:

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        BonusMilesService service = new BonusMilesService();
        int price = 10_000;
        int miles = service.calculate(price); // должно получиться 500
        System.out.println(miles);
    }
}
Убедитесь, что выводимое в консоль значение соответствует логике расчёта бонуса. Проверьте на разных примерах.

Задание 4 — обязательное
В этой задаче мы считаем, что пользователь вводит корректные значения входных данных.

Вы решили написать сервис, который рассчитывает индекс массы тела (body mass index).

Формулу расчёта bmi-индекса вам предстоит найти самостоятельно. Сервисный метод должен возвращать целое число. Чтобы дробное превратить в целое, можете использовать приведение типов: (int) index, где index имеет дробный тип. Пример для самопроверки: для роста 1.87 метра и веса 98 кг он будет 28.

Создайте класс BmiService с методом calculate:

который принимает все нужные данные в параметрах;
в названии параметров указаны единицы измерения, например, в метрах ли вы принимаете рост;
метод возвращает посчитанный bmi-индекс в виде целого числа.
Продемонстрировать в Main по аналогии с первой задачей:

создание объекта;
вызов метода calculate;
печать в консоль результата, проверьте, что ваша программа считает правильно, сравнив его со своими примерами.
